投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年7月29號
禮拜一早上8:31
大家好我是游庭皓
早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時勢變化
我們看到台股從高點下來已經跌掉了
大概有2000點左右的位階
跌幅是接近8%-9%
當然它被股市打了漲了大半年
本來就容易受到風吹草動的影響
不過呢我們看到在上週五
不管是信義房價指數
還是國泰房價指數
中國市場以及預售物市場房價亂亂等
在創下實高當中
那到底股市短期內融資的急殺
是否反而把資金
轉進到房地產市場當中
還是我們看到
現在融資反而是有一點躍躍欲試的
我們看的很清楚
上週五台股即便
累積了兩天的賣壓集中在一天釋放完
但是仍然在季線層面
有非常明顯的下引線買盤
如果是以週五融資餘額來看
甚至還是有一點
投機型散戶進場抄底的跡象
這一波在週五的融資是增加了29億
來到3,318億
終結了連續4天的遞減
這說明部分投資人好像還是想賭一把
那代表的是不是本波
籌碼還是沒有洗乾淨呢
雖然禮拜五我們看到道瓊費半那指
標普都是顯著大漲
可能會帶動今年今天
臺北股市適度的拉
不過呢我們還是必須來觀察
整個美國股市中期回調
也不太可能一周就結束
到底有沒有可能產生
科技股接下來財報當中
由於預期當中的落差所形成的回檔
值得大家來多做些關注
但是我們至少可以承認
本輪如果是以投信買賣超
幾乎沒有當天不買超過
基本上從頭期買賣超來看
大多數的存股族仍然是加緊扣款
我們看到
不管是市值型的ETF
006208 0050
或者00905
或者像是半導體型的ETF
科技型的ETF
高股息的ETF
成長速度都相當快
尤其在高股息ETF當中
有大量的受益人數正在湧入
像是中信成長高股息00934
在過去一周增長了23,000人
929的部分增長22,000人
旬邑臺灣精選高企增長了2萬人
好這足以彰顯著
存股族的投信買盤基本上沒有減少
現在減少的
頂多就是短期的投機性操作者
融資買盤的部分
外資買賣超的部分呢
看得很清楚
現在整體今年累積淨賣超
已經來到2,300億
而今年可以說是大賣了
基本上賣1,500億以上
外資當年的趨勢就已經很難扭轉了
何況今年已經來到下半年
但是我們也必須清楚知道
今年上半年
外資也幾乎沒有任何的顯著買超
那就說明著
臺北股市的創高
基本不需要伴隨著外資的持續買進
他只要賣超不要太重就可以了
那現在最大的問題就在於
存股族的買盤
他是沒辦法在短期內
抵擋外資這種每天幾百億的賣壓
那如果呢
中期回調一結束以後
加上短期內有融資下殺的疑慮
這個時候
讓臺北股市作為一個比較健康的回檔
其實對於本輪牛市算是來說比較正常
比較健康一點的
現在最大的問題
就來自於新臺幣對美元匯率
也貶到了波段來的新低
來到32.8左右
好 這個是值得投資朋友
多做一些觀察和留意的哦
那美國股市
也其實也在進一步降溫當中
我們如果是從過去一周來看
流入到股票市場的資金
是大幅的放緩
即便上週五是收漲了
但是從周跌幅來看
四大指數還是在收跌
當時從高點一周
流入到美國股票市場的總資金呢
是390億
一直到上周只剩下21.7億
那如果我們把美國
七大科技巨頭
拿來跟標普五百指數整體績效
來進行對照
就會發現
基本美國殺的就是這七大科技巨頭
由於短期內你像是Google所開出財報
被人家抓到一些問題之後
美國股市就開始進行高強度修正
就是因為過去幾年的美國股市漲幅
就是由這7只巨頭來做貢獻
所以呢光是不如預期
就容易讓美國股市看起來
好像進入到顯著的崩跌段
但是呢 羅素2000到目前為止
雖然在上周也是有適度回檔
可是如果至於短期績效波動來看
幾乎已經貼近於納斯達克100指數
和標普五百指數
在羅素2000
過去一周漲幅是高達了接近有12%
從原本的負報酬轉到正報酬了
那如果我們把今年各大資產績效
來做一個統整
你會發現有趣的是比特幣
比特幣今年以來的績效
本來在前一周
僅僅只有兩成
8到3成但是在本週末
突然有非常顯著的跳升情況
那原因是什麼呢
這也很簡單
因為川普
對於比特幣
有更進一步的利多性政策
考慮將數位貨幣納為聯準會
或者說美國財政系統的重要資產
重要儲備貨幣
那費半的部分
則是從原本高點漲幅高達44%呢
最近已經回漲到僅僅上漲兩成三了
這說明半導體股的回檔也相當大
黃金價格今年一直都是比較穩健的
一邊反映著降息預期的到來
一方面反映著趨美元化
今年漲幅是高達15%
標普500 SPY漲幅有15%
納指的QQQ漲幅有15%
IWM中小型股在過去兩周急起直追
目前漲幅已經高達12%
其他我們看到像是EEM新興市場漲幅6.5%
歐亞市場漲幅6.5%
DBC今年大宗資產也小漲了一點
70% 那至於我們看到的Reits和Tips
就是不動產數議證券和短期國庫券呢
都算是小漲
那今年唯一收跌的是TLT
美國長天期國債
不過跌幅自從在4月份擴大以後
目前其實就在緩慢的收斂當中
這可以期待
因為下半年
降息預期一定是市場的重要主基調
那有沒有可能
隨著市場進一步的降息預期
讓今年所有資產都收正呢
這個是值得大家來多做些觀察的
那你會發現
即便半導體個股或者科技股
短期內有比較大的顯著回漲
可是呢
今年以來的績效還算是不錯
今年以來基本上在科技股當中
除了特斯拉是屬於負報酬
跌了12%以外
基本上其他股票都是顯著正報酬
而且是都是雙位數報酬
而且都超越於大盤
正常來看哦
美國股市即便在多頭格局哦
也很少出現幾隻科技權值股
遠遠跑贏大盤的情況
那畢竟科技權值股的體量已經很大了
你看蘋果今年以來漲幅有16%
微軟13%
輝達129%
阿發貝漲了兩成
亞馬遜漲兩成
Mate漲了3成2
那波克夏今年漲了兩成一
里來漲了3成8
博通漲了3成8
所以呢過去一周雖然各自有所回調
但是呢
真正衝擊的似乎就只有特斯拉
受到財報面的影響而拖累大部分股價
老實說還在高檔
進行適度修正而已
這給投資朋友我做了一些觀察
那回過頭來看
就要瞭解
那臺灣市場的變化
基本還是取決於
臺灣總體外匯收入的速度
我們都很清楚
臺北股市目前已經不受到外資的青睞
所以台股想要買上去
就必須要靠內資的資金
那內資資金並不是無限的
它必須取決於
到底有多少的外匯收益
你收益越多
那當然越多資金可以持續買台股
所以在外資不買的情況底下
只要我們賺的出口外匯不斷的進來
就可以一直買股票
這一波我們上禮拜提到
6月份的外交訂單是455億
年增率有3.1%
可是比市場預期還要來得低
那現在看到主因呢
主要還是來自於中國市場的接單放緩
所導致的
那就代表著中國市場第一
內需提振效果不佳
所以我們真實要觀察的就是海外
市場的復甦情況為何
那現在
因為受到提前發貨
和庫存管理趨於嚴格的影響
加上手機和筆電
畢竟I16還沒有推出以前
需求程度還是不是特別高
所以有沒有可能先從6月訂單轉到7、8
九月份到時候的I16訂單延後加成呢
這是值大家來多做些留意
和觀察的
I16賣不好
那今年的終端商品
可能就真的表現不佳了
就要看明年到時候I17的推出了
如果我們以外銷訂單來看呢
基本上除了2月份由於春節效果
稍微年減以外
基本上今年一整年以來都是年增
可是它是一個全面性的復甦嘛
其實都是在緩步性復甦
我們舉例來說
在今年3月4月的時候
還是有大量的外交訂單的細項
仍然處於負增長
比如說我們看到今年以來除了2月
都在正成長的只有一項
基本就是電子產品
電子產品的部分在3月份成長12%
4月份成長兩成
25月份成長9.2 %
6月份成長6.3%
可是其他你看到化學品
或者一些紡織品
基本金屬機械電機械產品
一直到3月份都還在衰退
甚至我們看到在5月六月
像是一些運輸設備啦
或者像是機械類基本金屬製品
甚至還有的還在衰退
那只有電子產品出口一直都很好
所以你從週期來看呢
它算不算是一個標準的擴張格局
繁榮格局
擴張是在擴張
復甦是在復甦
上行是在上行
可是你硬要說
今年一整年都是景氣的繁榮格局好
那我就覺得那就目前並不是
了因為很明顯是現在才開始進入到
大多數的系象
進入到復甦
你像日本更慘
日本其實從外銷訂單來看
雖然在外銷層面取得非常大的成果
有日本人貶值的效果
可是今天一整年
日本的外銷訂單都是負值
根本就賣不好
所以大家也知道
雖然日本股市一直在創新高
可是我們不太會推薦
日本股市是非常重要的資產佈建方向
一個是匯率風險
那另外一個就是從出口表現來看
好像它的那個增長的效果已經過好
因為今年已經開始有適度升值了嘛
好那會不會過去兩年已經反映完了
你像美國或者歐洲市場的部分呢
也是差不多到3月份
4月份才正式進入到全面復甦
所以給投資朋友我做的思考了
以週期來看
大家一直在問
說現在是不是繁榮週期
繁榮週期
哦我覺得目前還不算
目前還不算
之前有個故事嘛
他說說5歲的兒子在洗澡的時候
就一直盯著自己的蛋蛋
然後就問媽媽說哎
這是我的大腦嗎
好那媽媽說目前還不是
目前還不是
所以現在到底算不算繁榮格局
我覺得從這些資料來看
光從景氣來看
目前還不是
那你頂多就說
股價是不是已經反映到繁榮格局
但從景氣框架並不是
那股價是不是反映到繁榮格局呢
哎答案是有一點
這種感覺好
因為我們畢竟走本輪的庫存循環
從2022年走到現在
其實也不短了
哎已經你
你如果是真正長期投資者
這一輪庫存循環
你已經抱了
大概有3年多左右的時間了
所以3-4年本來就是一個庫存循環
所以我們也必須承認
我們的確越來越接近景氣
信號燈紅燈了
好 那投資就是這樣子
跟做生意一樣
以前有一個比喻
說大多數的生意期就像養豬了
你先養200頭
賺到賺到了
再利用利潤去再多養200頭
然後再賺錢了
再繼續去養豬
一直到幾千頭
這個時候來一場豬瘟
全部歸零
大多數的生意都會有週期
不可能讓你無限擴張的
資產越重
風險越大
好但是還是有很多人會不斷的擴大
因為談心最後翻車
那我們的概念呢
對於本輪的中期回調
他還不至於
算是繁榮週期當中的泡沫破滅
畢竟並不是大家都賺錢嗎
現在感覺
感覺就是賺錢的產業越來越多而已
哦好
但是有到極度繁榮嗎
我們覺得
可以從美國股市中小型股的活潑
以及臺灣市場終端市場的全面復甦
消費市場的大好
再來做最後的判定
好那這個時候
如果是從終端市場來看哦
一個是上游鏈的AI伺服器
一個就是中游和
下游鏈的AI手機和AIPC的表現
那如果我們具體觀察
現在在整體AI上游伺服器當中哦
那當然出貨最大的還是給輝達了
如果我們細看現在大多數
伺服器的代工廠
那基本上多數目前正在生產的
都是採用4納米或者5納米的
台積電製程
輝達的部分
GB 200 今年下半年嘛
大概就會採用三奈米哦
但你可以看得出來啦
就基本上所有伺服器
不管是亞馬遜的ND的Intel的和輝達的
都是採用台積電工藝好
那如果以GB200來看哦
目前輝達自己的最大客戶目前是微軟
大概占了40%左右的訂單
亞馬遜的部分大概占比有兩成 6
Google有10%
Mate還有7%
那我們這就已經確定了
Google是沒有下調資本支出的
它沒有大局上調了
但這就是維持過去以往的表現
所以它可能沒有如預期來的這麼高
可是是符合市場預期
原本的就是資本支出的
我們講的中位數
或者資本支出的上下元
那現在要觀察的就是下半年
到時候PC和手機的出貨量
手機交給I16
目前看起來
大家其實也是有一定程度的預期了
那PC的部分就要來看一下
因為去年你看華碩
紅旗旗都陸續推出了AI PC
但看起來並沒有特別明顯的AI風潮
如果是以24年PC出貨量來看的話
預估年增幅會高達3%
25年預估高達6%
那這很正常啦
就是不管今年有沒有AI PC
AI手機的推出
今年預估都是終端商品的復甦年
只是復甦多少的問題
為什麼
因為2021年當時實在賣太多了
賣了3.4億台PC
所以22年23年一下子就衰退了
因為212021年是因為疫情的換機潮
那當然你一次換完之後
連續兩年就沒有換機的壓力了
但是到2024年
差不多換機潮就是2年到3年
會有新一波的換機
要點那現在如果我們具體觀察
在各項PC
今年到現在的復甦角度來說的話
你像聯想的部分大概是年增長
在二季度出貨量是3.52%
惠普的部分是2.24%
戴爾是衰退了1.94% 哦
蘋果增長蠻快的
蘋果增長到了兩成一
宏基的部分增長一成二
總的來說
大多數的鋰電廠
今年平均成長了2.85%
不算很亮麗
但至少有成長
那這些不管是PC組裝還是伺服器組裝
最後就會由臺灣多數的ODM廠
來進行出貨
那以現在臺灣的ODM廠
在二季度的出貨表現
以比例來看的話
仍保持成長了8.7%
英業達是4.9%
廣達是11.7%
緯創是5.1%
和碩是2.01%
那很多人說現在重要的是伺服器
畢竟又不重要
應該不能這樣講
伺服器
頂多你像是廣達、緯創
稍微比例比較高一點
但是你像是仁寶、英業達、和碩
這筆電的PC組裝還是很重要的
所以我們必須看到全面的終端復甦
才會有進一步的拉抬
你像廣達的部分
也是由於伺服器短期內的擴大
的確造成了NB組裝產業的價值
有所收縮
當時在2021年的時候
廣達有5成2的營收都來自於賣NB
賣筆電、賣PC
但是到2024年的時候
僅僅只剩下兩成5
有6成2都是server
所以到25年26年
這樣的情況一定會更為加劇
那到時候我們就觀察
全球產業鏈是否會有顯著的改變
那另外一個留意的是
在禮拜五所公佈臺灣6月份
的工業生產增幅
增幅是13.23%
連續三個月
以超過一成的速度快速增長
那主要是資訊
電子工業的增長幅度來的最高
有兩成是
這個比過去每年平均值2.54
還要高非常多
你看到
從臺灣現在在資本設備的生產年增率
就看得出來哦
對某些廠商
正在大量的花錢買的商辦
買的設備
真的是不手軟
那當然現在在六大主要的產業當中
我是五增一減了
大部分產業都是顯著增長的
那零售業的部分表現也不差
目前正在緩步的上行
已經連續5個月正成長了
從上個月的3.1%
上行到6月份的6%
以百貨公司的新商場和
知名品牌的進駐
最為有關了
那我們都很清楚
今年有大量的百貨公司
在全台各地
都即將開幕
包括你像是中部這個南部
或者我們講北部的話
今年最受矚目的
就是下半年要開的
那個南港的lalaPurt
那不管如何了
到處都有百貨公司要開幕
我們就看一下餐飲業到手的表現了
這是給投資朋友做的
從宏觀數據上的
外銷訂單的出口表現的
那我們講的很簡單
我們的利潤一直都是
竟然臺北股市本輪的創高
是由內資所推起來的
外資只要動作不太大
台股台北
股市就會持續創高
而台股創高的動力
就來自於這些外匯收益
錢一直進來
你就有能力在不受到外資的回補底下
讓台股可以創高
那這些跡象基本上都奠定著
從景氣角度而言
還有一段路要走
那你頂多是懷疑
股價會不會太早反應而已哦
好那接下來就要回來聊哦
但是臺北股市有短期的獲利了結哦
它肯定有部分資金
又重新往房地產市場來進行布建哦
台股那一隻就一整套了
基本上會投資的哦
就算不會投資的
全部加起來大概就是3個投資部門的
一個就保單
壽險的部門
所以壽險
你也是臺灣非常重要的內資主力嘛
另外一個就是股票部門
這個股票是長期的存股族
另外一部分就房地產部門
那通常就是這一套資金
在這三個領域當中轉來轉去
現在如果我們觀察
在6月份
最新中央銀行所公佈的國營的房貸
按建築融資餘額
在屢屢創高底下
我們看到哦
現在連建築房貸餘額
都有快速增溫的跡象
6月份的建融
上行到3兆3,071億
創下歷史同期的新高
而且是單月暴增266億
這是一年半以來的快速增長
那6月份的房貸餘額是來到10兆5,405億
月增是1,069億
連續兩個月都是暴增千億
這足以彰顯的
這五六月份的房市表現
還是非常亮麗的
那我們到時候就要觀察7月份的表現
為何因為6月份很明顯
央行是針對特定地區
進行第二戶的房貸限縮
有沒有可能讓房地產市場適度降溫呢
答案是非常有可能的
可是我認為
真正讓房地產降溫的
並不是單純央行
針對第二戶的房貸限縮
監管主要還是來自於
我們過去一直講到銀行的
不動產放款比率
已經來到相對緊縮位階
過去
我們跟投資朋友提過
第一個
是為了要維持6月份的資本適足率哦
現在短期內太多人來借貸了
而加上剛好是520檔期哦
過去很多年
在興建的
今年剛好交屋
有大量的房貸要申請了
那第二個是
銀行不動產放款了30%的上限了
這一波又開始拉警報了
6月份開始
我們看到
很多銀行都開始關緊水龍頭了嗎
你看到全台各地有很多
尤其是民營銀行
根本就不借錢了
就是他會用很多方式讓你知難而退
比如說給你房貸利率拉到3%
比如說
房貸成數限縮到7成6成啦
用這樣的一個方式
那事實上有幾個原因
第一個是的確現在房價實在漲太快
銀行的估價跟不上
那當然就是沒辦法放給你這麼多
那第二個就是
銀行自己現在錢也很值錢
你存准金之前6月份也升准調高了
所以他也不太願意把錢放出去
第三個就是大家業績都達標了
明年請找有這樣的一個感覺
好那現在唯一能夠期待的就是
那接下鬼月嗎
好看有沒有
因為鬼月買房的人比較少
成交的比較少
所以導致市場的買氣稍微有所收斂
所以我認為
現在我們看到房地產市場的稍微收縮
去杠杆哦
並不來自於6月份央行的理性
是會議
純粹就是銀行自己不太願意借錢而已
在我們好幾個月
就已經跟投資朋友講到了
我們看在去年7月份
五大銀行成坐的
房貸金額也不過就564億
當時的利率才2.098%而已
到今年6月
一個月就1,012億
那這你可以想像嗎
那去年7月份年年薪才500萬
今年突然變1,000萬了
業績早就已經達標了
而且利率還在升高
所以呢
如果我們以新青安開辦之後
公股銀行的授信總額的占比
就有非常明顯的上行跡象
現在已經上行到接近9.2%了
這注意彰顯的
雖然現在很多人是投資買盤
買的是二戶三戶
可是呢以新青安來看
仍然對於公股行庫
有非常大的拉抬方向
那如果我們以現在青安撥貸的占比哦
占整體建物買賣一轉動數來看哦
在今年5月份已經上行到兩成三了
去年元月份才4.9%而已
這彰顯著
這市場上
也不能說現在純粹都是投機客
但是有很多年輕人是真的算了
衝一把了
或者本來以前要說服父母
這個出一下
頭期款贊助一下的
好了父母終於被說服了
再買真的來不及了
的確
新青安對於房地產市場的比重
是越來越高
好在種種跡象底下
他第一個導致的現象
就是中古市場已經全面惜售好
中古市場現在是非常荒唐的
幾乎找不到房子可以買
我們看如果是以追蹤中古屋的信義
房價指數來看
在二季度臺北市是漲幅有7.6%
年增幅新北市漲幅是10.15%
桃園市漲了一成5
新竹很誇張
新竹漲了一成7
那季增幅是漲了7.6%
我一個季度漲了7.6%
線台中市年增幅是一成4
台南是4.7%
高雄是13%
平均二季度全台房價已經漲了一成了
好
所以在之前才看到有網友在底下留言
那很搞笑
嗯兩個防重嘛
有些屋主他不是裝嫩嗎
委託好幾個房仲
他跟兩個房東
因為他是買家嘛
他跟兩個房仲都下斡
想說兩個都幫你談
哪個先談成我就給他嘛
對不對結果呢
屋主一看到
這麼多人來跟我下斡
而且價格那麼近
結果屋主漲價
他本來以為給兩個房仲下斡
可以談到便宜價
好看便宜跟誰買這樣子哦
結果呢物主大漲價
好這個就是預
這個中國市場所面臨的真實跡象
因為全台已經沒有任何持有第二戶
第三戶的賣家想要賣房了
這就導致中古屋市場
極度萎縮
那加上新青安市場
又導致了很多中古屋市場的買盤
最終就導致
你會觀察到
其實大多數房眾還真的賺不到錢
因為現在沒有房子可以買
那原本要買房的呢
也從被迫的新青安
中國的買盤大量的往預售市場來邁進
我們如果觀察
追蹤預售物市場的國泰房價指數
這一波在二季度
各大縣市也是陸續創下歷史新高價
那如果是以全台各大案件數
來做觀察的話
主要還是以南部的突然量比較大了
以開價變化我們來做一些觀察
以近三年漲幅來看
臺北市其實漲的不多
5.3% 然後長期慣性
就是壓在這樣的一個區間
新北市的部分近三年漲幅是兩成2
桃園市是兩成3
現在均價大概37%
新竹縣市均價來到47%
近三年漲幅來到30.6%
不過有點失真好
他應該是用整體均價了
要不然那竹北708090都有了
臺北市台東市的部分
近三年漲幅一成四
台南市一成二
高雄市是來到12%左右
那如果是以國泰房價
最近所公佈的幾個數據
銷售率來做觀察
南部是真的很不錯
現在你會觀察到
那個好像在什麼預售屋排隊的哦
以前都是那種新北周圍捷運站 好
現在南部真的越來越多人在排隊了
有這樣的新聞出來哦
那當然有人有些人說是演的好
但我覺得現在的市況
老實說也不需要演呢
我們以30天的銷售率指數來做觀察
你看臺南哦
台南那個好長一根對不對
好這這個銷售率數據是有點扯了
在台台南的部分對好
真的很長好
那我們如果是以觀察
現在各大縣市的表現
來做留意的話
他會導致哦
大量的資金從原本的中股買盤
往預售買盤來做前進
他就會形成
在股票市場上的兩個極端現象
那就是呢
同樣都是房地產板塊
可是你像是代銷股表現很不錯
但是仲介股表現就平平
我們舉例來說
如果是以代銷股今年上半年營收
你像海樂的部分年增幅是95%
上半年營收賺了39億
230的部分上半年營收49億
年增幅高達4成億
不管是營建股還是代銷哦
只要跟預售市場有關的哎
表現都非常亮麗
可是如果我們
回過頭來看中古市場
我們以信義房屋來看
信義就很明顯
就賺房仲業績嘛
今年呢從累積年增率來看呢
一整年都是年減呢
一季度年減5成2
應該講
1月份年減5成2
2月份 年減減4成5
3月份年減 兩成七
4月份年減1成9
5月 6月是年減少一點 可是還在年減呢
這說明著從累積營業收入來看
今年中古市場表現
是非常非常差勁的
所以
現在臺灣的房地產市場是這樣了
就說你也不要覺得說
好像做房仲就賺很多錢了
房仲是的確過去兩年表現還不錯
可是今年特別慘
因為今年沒有人要賣房子
好 所以
有時候我們跟投資朋友常常聊
不同的宏觀數據
大家都會聽久了
發現市場的變動
也並不是一個單一什麼線性關係
而不是這種房價漲
房仲就賺錢
怎麼樣
人家看起來房仲壓力也很大的
所以我們常常講說
在宏觀經濟當中
每個因素對於市場的影響
也是時大時小
景氣差的時候
我們渴望通膨帶我們走出谷底
景氣好的時候
我們又害怕通膨太高
迫使利率上彎
導致沒有人想借錢
又導致股市回調
那最糟糕的事情是
不同的指標
這些影響市場的因素
他們又會互相影響
通膨會導致實質利率提高
利率提高又會影響到房貸市場
房貸市場利率提高之後
又會促使聯準會減少QE
減少QE又會導致市場情緒悲觀
所以有時候分析是很好玩的
我們要瞭解
哪些因數是大
哪些因數是小
那你要最具體的瞭解
必須拿數據來看
好告訴你
哎怎麼會出現房地產市場極佳好
但是仲介市場極慘的情況
因為呢大家都在惜售
這給投資朋友做的一些思考
好所以
我們投資常常會常常會講這一句
就是什麼事情不代表一定怎麼樣
因為很多時候的分析
是沒有他的線性關係的
這給投資朋友做些觀察
對對
不代表不代表
以前那個萬能吵架詞語嘛
你怎麼跟別的女生單獨吃飯
吃飯又不代表什麼
信用卡的開房記錄怎麼解釋
開房又不代表發生關係
我都看到影片了
出軌也不代表我不愛你
好的不代表不代表
好那我們繼續往下看
最後呢來跟投資朋友
做一些具體的觀察和留意
好那就是臺灣市場哦
現在已經9點鐘了
不如先看開盤好了
好這個禮拜五
費城半導體指數
的確有比較大的買盤不見了
看一下本周台股的市況為何
好現在我們來看一下
臺北股市當前的表現情況
順便看一下投資朋友的幾個提問
對對對好
套牢也不代表賠錢
哎對
臺北股市上漲262點
今天預估量能普通
4,000多億
所以22,381點哦
受到了一些外資系統單的回補哦
那通常臺北股市當天漲
這投信買超就沒這麼強了
撿便宜的態度就沒那麼明顯
那本周我們會關注幾個重要事情了
因為本周第一哦
還是有大量的科技股財報
陸續的來做公佈
我們今天主要是跟投資朋友分享
說現在臺北股市接下來長期的概況
會由誰主導
而它的趨勢為何
那對於景氣的判斷
我們相信
內心的買盤不會因此而停止了
我講的是那個投信那一塊的買盤
至於融資
殺一殺
把這些投機性的買盤給消除
這很正常
本周我們會關注
關注到第一個
就是聯準會FOMC利率決策會議哦
在禮拜四到時候的開會表現了哦
那英國央行似乎在8月份哦
即將要啟動寬鬆週期
因為從7月份的pmi數據來看
表現不太亮麗哦
那大家也在觀察嗎
日幣最近升值也升得很明顯哦
日本央行是不是真的在考慮升息
如果真的升息的話
會不會導致日本本身出口衰退
幅度又開始有所加大
那第二個是
通常日本央行在升息週期的時候
容易引起國際避險資金的大幅移轉
然後畢竟他的避險貨幣的特色
就不存在了
便宜的日元就不存在了
那再來我們看到在七巨頭
七巨頭當中
像微軟蘋果Amazon Meta等等哦
都會陸續來公佈財報
本周我們會具體觀察
尤其剛才提到
微軟竟然是目前威達的最大客戶
預估本季度的銷售額會增長14%
以上
達到643億
那由ChatGPT
和open AI的最大的密切關係哦
我們都很清楚
本輪AI的真正推手機是微軟
好回答算是本輪AI的受惠者之一
你沒有ChatGPT
你可能對於輝達的需求
沒有來得這麼大
好那輝達需求
沒有這麼大
台積電需求可能就沒這麼大好
所以必須承認好
本輪AI的源頭其實就是微軟
好那再來Mate的部分呢
目前也是大幅的增加資本支出
預估二季度的營收年增幅會接近兩成
那再來就是亞馬遜AWS
在人工智慧方面的投資
會有多大好
蘋果公司的部分呢
就要看一下對於I16今年的展望
不過蘋果已經很久沒有發佈財測了
所以我們具體就來觀察
市場給予投行的報告評價
為何 好
感謝各位進來參與
我們今天就跟投資朋友稍微梳理一下
整個台幣股市內部資金的變動
以及本周我們會關注的消息
那接下來幾天
我們就一一循著財報看
總體經濟的數據
陸續來跟大家做一些追蹤
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快